# *'보여줘 냉장고'* 오픈소스 SW 동아리
-------------------------------------------------------------------------------
냉장고에 남아있는 식재료로 만들 수 있는 음식을 추천해주고 레시피를 제공하는 안드로이드 앱 개발

## 활용 오픈소스
- 
- 

<br/>

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

### 기술 스택 

| 포지션     | 기술 스택                                                        |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------- |
| 프론트엔드 | Java |
| 크롤링     | Python, Firebase  |
| OpenCV   | Python, TensorFlow, YOLOv5, Jupyter Notebook                     |

### 서비스 소개

> ### 냉장고에 있는 식재료 사진만으로 지금 당장 요리할 수 있는 음식 레시피를 소개해 드립니다.


### 서비스 대상 // 추가

- 남녀노소 누구나
- 냉장고 비우기를 실천하고 싶은 사람들
- 내 냉장고에 어떤 재료가 있는지 잘 모르겠는 사람들

## 2. 프로젝트 기획 의도 // 추가

**프로젝트 아이디어 동기**

- 최근 냉장고 비우기를 실천하는 미니멀리스트가 많아지고 있습니다.
- 코로나로 인해 집에 있는 시간이 길어지면서 집에서 요리를 해먹는 시간이 많아져 계속 장을 보지만, 잘 쓰지않게 되는 재료들이 점점 늘어납니다.
- 기존 서비스들은 일일이 재료들을 입력하는 수고로움이 있었습니다. 따라서 사진 한번으로 내 냉장고 관리 및 레시피 추천을 해주는 서비스가 있으면 좋지 않을까라는 생각을 했습니다.

**프로젝트 목표**

- 기계학습, YOLO 객체 인식을 통해 사용자가 가지고 있는 사진만으로 음식을 인식하여 해당 음식들로 만들 수 있는 레시피를 추천해주는 서비스를 제공합니다.
- 인식된 재료를 통해 나의 냉장고를 관리할 수 있는 서비스를 제공합니다.

## 3. 서비스 주요 기능 설명

**서비스**
**메인 기능**

1. 재료의 조합으로 새로운 다양한 레시피를 추천해준다.  
   1-1. 방대한 양의 재료라면 재료들의 사진을 기계학습, YOLO 객체 인식을 통해 재료를 인식하고 인식이 안된 재료들은 추가 입력하여 그 재료로 만들 수 있는 레시피를 추천해준다.  
   1-2. 간단한 재료, 처리하고 싶은 재료가 특정한 경우는 타이핑을 해서 재료를 입력하여 그 재료로 만들 수 있는 레시피를 추천해준다.

**서브 기능** // 변경 필요

1. 재료 사진 인식 결과를 바탕으로 **나의 냉장고**를 만들어 한눈에 재료를 살펴볼 수 있다.  
   1-1. 냉장고 칸별로 구분해서 볼 수 있다.  
   1-2. 사진으로 재료 추가, 텍스트로 재료 추가 기능이 있다.  
   1-3. 전체 삭제 기능이 있다.  
   1-4. 내 냉장고에 있는 재료로 레시피 추천받기 기능이 있다.
2. **레시피 디테일** 페이지  
   2-1. 해당 레시피 재료 중 내 냉장고에 있는 재료들은 표시해준다.  
   2-2. 해당 레시피 재료 중 내 냉장고에 없는 재료들을 장보기리스트에 담을 수 있도록 한다.  
   2-3. 레시피에 대한 정보와 조리 방법과 해당 레시피 동영상을 제공한다.
3. **나의 레시피북 (즐겨찾기 리스트)** 를 제공한다.
4. **나의 장보기 리스트**를 제공한다.  
   4-1. 냉장고에 있는 재료를 한눈에 같이 볼 수 있도록 한다.  
   4-2. 체크리스트 형태로 CRUD가 가능하다.  
   4-3. 전체 삭제 기능이 있다.  
   4-4. 냉장고에 있는 재료들은 카테고리별로 색을 다르게 표시한다.
5. 다양한 **추천 레시피**를 제공한다.  
   5-1. 가장 재료가 많이 포함되는 레시피(추가 재료가 적은 순)  
   5-2. (즐겨찾기한 레시피가 있을 경우) 유저 맞춤 레시피  
   5-3. 인기가 많은 레시피  
   5-4. 에디터가 추천하는 레시피  
   5-5. 난이도별 추천 레시피  
   5-6. 조리시간별 추천 레시피
   
## 4. 프로젝트 팀원 역할 분담 // 수정 필요

| 이름   | 담당 업무                     |
| ------ | ----------------------------- |
| 박미라 | 인공지능 개발 / 백엔드 개발   |
| 장정환 | 팀장 / 프론트엔드 개발 / 기획 |
| 강희주 | 백엔드 개발 / 인공지능 개발   |
| 변진호 | 백엔드 개발 / 프론트엔드 개발 |
| 김태효 | 인공지능 개발 / 기획          |


1. 팀장/프론트엔드 담당

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성, 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 , 프론트엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정

2. 백엔드 담당

- 기획 단계: 데이터셋을 확보하기 위한 데이터베이스 구축, 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 웹서비스 사용자의 정보 수집 기능 구현, 인공지능 학습 결과를 활용한 기능 구현
- 수정 단계: 피드백 반영해서 백엔드 설계 수정

3. 인공지능 담당

- 기획 단계: 웹 서비스 프로젝트 주제에 맞는 모델 및 알고리즘 설정, 모델과 알고리즘에 적합한 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 전처리, 학습 모델 구현, 학습 데이터 가공 및 모델 정밀도 향상
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 인공지능 학습 방식 수정

## 5. 버전 // 수정 

- 1.0.0

## 6. FAQ

- 자주 받는 질문 정리
